  한국기독교장로회 총회               2015년도 제1차 목사고시 [성경] (2015.01.20.)



                  2015년도 제1차 총회 목사고시
                       [성경] 시험문제

                                        수험번호:


1. 다음 물음에 대해 간략하게 설명하시오. (각 문항 6점)
  1) 출애굽기 계약법전(20:22-23:19)의 목적과 그 뿌리는 무엇입니까?
  2) 원신명기와 요시야 종교개혁에 대해 설명해보시오.
  3) 스가랴는 어떤 책인지 간략하게 소개하시오.
  4) 이사야의 구조에 대해 설명해 보시오.
  5) 시편에서 탄식의 주요 원인은 무엇입니까?
  6) 카이로스와 크로노스의 차이점을 구별하여 설명하시오.
  7) 고린도전서 12장에서 말하는 성령의 은사는 무엇을 위한 것입니까?
  8) 제2 바울서신의 ‘가훈표’(Household Codes / Haustafeln)란 무엇입니까?
  9) 마태복음은 복음과 율법의 관계를 어떻게 보고 있습니까?
  10) 누가의 특수 자료의 특징에 대해 설명해 보시오.



2. 다음을 관련된 것끼리 연결해 보시오.(각 문항 5점)
  1)       제비                        유월절
           양                         수장절
           곡식                        부림절


  2)       유대인의 왕으로 나신 이             마가
           구유에 뉘인 아기                 마태
           복음의 시작                    누가



3. 다음 성구의 빈 괄호를 채우고, 각각 어느 책에 나오는지 쓰시오.
                                                  (각 문항 3점)
  1) 그런즉 나를 이리로 보낸 이는 당신들이 아니요 하나님이시라 하나님
       이 나를 바로에게 아버지로 삼으시고 그 온 집의 주로 삼으시며
       (        ) 온 땅의 통치자로 삼으셨나이다.(       )




                            - 1 -
한국기독교장로회 총회               2015년도 제1차 목사고시 [성경] (2015.01.20.)



2) 여호와께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 여호
   와께서 성을 지키지 아니하시면 (             )의 깨어 있음이 헛되도다.(           )


3) 그러므로 주께서 친히 징조를 너희에게 주실 것이라 보라 처녀가 잉
   태하여 아들을 낳을 것이요 그의 이름을 (               )이라 하리라.(           )


4) 여호와께서 네게 구하는 것은 오직 정의를 행하며 인자를 (                         )하
   며 겸손히 네 하나님과 함께 행하는 것이 아니냐.(                 )


5) 보라 그의 마음은 교만하며 그 속에서 정직하지 못하나 의인은 그의
   (       )으로 말미암아 살리라.(         )


6) 너희는 가서 모든 민족을 제자로 삼아 아버지와 아들과 성령의 이름
   으로 (       )를 베풀고.(     )


7) (       ) 곧 아버지께서 내 이름으로 보내실 성령 그가 너희에게 모든
   것을 가르치고.(        )


8) 오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온
   유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 (                )이 되리라.(      )


9) 성 안에서 내가 (           )을 보지 못하였으니 이는 주 하나님 곧 전능
   하신 이와 및 어린 양이 그 성전이심이라.(               )


10) 이 둘을 한 몸으로 하나님과 화목하게 하려 하심이라 원수된 것을
       (   )로 소멸하시고.(      )




                          - 2 -
